هم کرامت هم امامت
گوشه ای از کمال او
روح قرآن وجه رحمان
جلوه گر در جمال او
هم کرامت هم امامت
گوشه ای از کمال او
همچه هی در بود
رهبری بی بدل
چهره ماه او
شده زربل مسل
آمده از بهش
هی در دیدی جانم
می کند بر همه
دل بران
علی علی علی علی
ای گول زهر
جانم
علی علی علی علی
رسانه دینی صدا
رادیو معورف
صدا
شما hanvia فضیلت و فطرت
آمدهAN improve
جنگست
حالا medal
آمدهAN improve
یوزی
گوهری از گنج سعادت ستان تازه کنان در سائه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگه در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا امشالله با همدیگه
بشین این پای صفره معارف احلیویت علیه امسلام
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیویت علیه امسلام
به ما یاد بدن که چجوری
یکی زندگی فضیلت مهور
و آری از رضایل اخلاقی
رو برای خودمون بسازیم
انشالله
همراهان عزیز برنامه استحضار دارید
چند برنامه هست استاد فلا
در خصوص یکی رزیله
متاسفان رایج امروزی
برای ما صحبت نکنن
در خصوص رزیلهی که
هرچقدر گرفتار اون بشیم
انسان را در درکات جهیم
پایین میبره
هرچقدر گرفتار اون بشیم
باعث سقوط انسان میشه
باعث این میشه که از فضائل الهی
دور بشیم
رزیلهی که وجه اشتراک
تمام اهل جهنم
و تمام شرور هست
استاد فلا برای ما از تکبر و کهب
را دارن صحبت میکنن
از اون تفرانی که خیلی وقتها
در وجودمون هست و متاسفانه
بهش توجه نداریم
توی برنامه های گذشته
استاد فلا بحث کهب را در آیات
قرآن و از نگاه آیات قرآن
برای ما گفتن که تقریبا
دوازده مورد را برای ما
شموردند و یک نکته
بسیار بسیار مهمی که بهش
اشاره شد به استناد آیه
بیست و نهوم سور مبارکه
نهل تکبر
درب جهنم را بروی انسان
باز میکنه حاجه فلا
سلام علیکم و نهام خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت
شما و همه ی عزیزان
شنامنده سلام عرض میکنم
در خدمت دارست
حاجه تکبری که
تقریبا 161 بار در قرآن
میومد شما برای ما دوازده
موردش را شموردید قرار
اون تکبر در آیه روایات بود
بله دوازده مورد ما
عنوان درست کردیم
و به خصوص
عنوان
عواقه و آسانی
نحل آیه 20
یک آیه رو به عنوان نمونه خونید
ولی توی عنوان مستقلی
که میخواییم در روایات بهش اشاره کنیم
از آیات بیشتر
اونجا هم استفاده میکنیم
بله مشرف بشیم
محضر روایات از ذرات محسوم
سلام الله علیه مجمعین
با استعداد و انشاءالله
با قابلیت
چیزی گیرمون بیاد انشاءالله
خب آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه تحذیر کردن
حشدار دادن
حشدار پیامبرانه
یا کن و کبر
برای ترک تکبر
و گوش دادن به فرمان
آقا رسول الله این واسطه
ی فیض همین
یا کن و کبر کفایت نمی کنه
آره دیگه دست سبال
آقا رسول الله رو باید بوسید
ها مثل هشام که محضر
امام صادق علیه السلام
بابت یک روایتی حالا ورود نکنیم
ولی مشرف شد و واکنش هشام
هشام ابن حکم
خیلی جالب بود و من خوندم اونجا
غیر متأثر شدم
و چقدر سعادت
برای جناب هشام
رضوان الله تعالی
وقتی از امام صادق علیه السلام جباب گرفت
بلند شد انقدر به وجد اومد
انقدر به وجد اومد
اومد پیشانی امام صادق رو بوسید
سیر نشد دست امام صادق رو بوسید
سیر نشد پای امام صادق رو بوسید
ای کاش که از اون بوسهی
که به پای
امام صادق علیه السلام زد
ما رو هم شریک کنید
بس نیست که آقا رسول الله
بگه که از
کبر پریز کنید
و فرمودن دیگه از تکبر
دوری کنید
و این ابلیس همه لحول کبر
علا انلای از جدل آدم
چون ابلیس به خاطر تکبر
به آدم سجده نکه
یعنی شما با تکبر
میشید ابلیس
و من رحمتون للعالمین دوست ندارم
شما ابلیس دو هم بشید
سه هم بشید
شما میشید ابلیس
و تکبر شما را از توازو دور میکن
از رفعتی که با توازو
و اون بلند بالایی
که از توازو گیرتون میامد
محروم میشید
از اون بزرگی و بزرگواری و تعالی
و ارتباعی وجودی که با سجده گیرتون میاد
اگر تکبر داشته باشید
چیزی گیرتون نمیاد
یاکم ولکبر
و باز در روایت دیگه فرمودن که
از تکبر پرهیز کنید
چون گاهی اوقات آدم با پوشیدن
یک ردا
حس تکبر بهش دست میده
این لباس چه لباسیه که وقتی پوشیدید
به جای این که مثلا
به خدا نزدیک بشید
حس حال خوبی داشته باشید
حس حال پاکی
به ما دست بده
متاسفانه مثلا به خاطر یک
پارچه چند متری مثلا
من از دست برم
یه جور بار بیام که
مقابل خدا و مقابل حق
خیلی تأثیر داره جنوب اعتباکیه
این لباس ها
بلد هستم که یک روزی اومدم
یه تیپ بزنم به اسطلاح امروزی دیگه
و دیدم برا خدا نیست
لباسم رو حوض کنم
سخته
یا نیتم رو حوض کنم
اینقدر تعمل کنم
سخته
بشینم یه گفتگوی با خدا که کمکم کن
من امروز میخوام شیک
بپوشم ایرادی هم نداره
ولی تایی دلم این افتاده
که برای پر کردن
چشم بعضی ها
و به من یه حسی دست داد
که میخوام فلان مجلس برم
با این لباس از همه برترم
کمکم کن که این اتفاق
نیفته
من توبه میکنم با وقت این حس
با وقت این نگاهی که در درونم
اتفاق افتاده
خضری دارم که متلش اینجوری شروع میشه
دلم خطاب به خدای متحال
دلم هوای تو دارد
هوا اگر بگذار
سرم براه تو باید
خطا اگر بگذارد
در واقع آدم متکب
بر به شیطان راه داد دیگه
حالا عرض میکنم به تناسب
روایاتش خدمتون بخونم
باز آقا رسول الله
صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
بدی یک
بنده به حساب میاد
و بدی زیاد یک بنده به حساب میاد
بِعِسَ الْعَبْدُ عَبْدُن
تَجَبْبَرَ وَخْتَالَ
وَنَسْيَ الْكَبِيرَ الْمُتَحَالَ
چه بد بندهی هستش
اون بندهی که تکبر
و غرور به خرج میده
و خدای کبیر متعال
رو فراموش میکنه
خدای بزرگ بلند مرتبه
رو از یادش
میبریم
شعن خودش رو حفظ نکرده
شعن خدا رو هم حفظ نمیکنه
شعنش چه بود؟ عبد
توازو
داره عبودیت، بندگی، کننش، افتادگی
آن زل
مسکنت
همه اینا رو اصلا لحاظ نکرده
همش داره به خدا
و بزرگی خدا نگاه میکنه
و اصلا از وظیفه خودش
و شعن خودش
و حد خودش و سطح خودش
به فرمایید رج خودش
تجاوز کرده فراتر رفته
داره از خدا
چیزی که ذات خداست
این خداست، مال خداست رو مطالبه میکنه
که اصلا به قدقه بارش
نمیخوره و باعث
اصلا نابودی و حلاکتش میشه
اسمش روشه
بنده، کارشم بندگیه
به کارش مشغول نیست
سرش به کار خودش
نیست و سرش به کار خدا رفته
تکبر و بزرگی
مال خداست و کار خداست
کار این نیست
کار بنده نیست، نمیتونه
اگر هم هست باید دوزش بیاد
پایین تو رج خودش
خدا بهش بده، مثل همون نور و افتاب
از خودش نداره
واقعا چه بد بندهیه که سرش به کار خودش نیست
چقدر بد
آره، و آدم متکبر
بندهیه که سرش به کار خودش
نیست
نیست، دعوه سر همینه
آره
استخدام شد
برای این که هشت ساعت عمرش رو
خرج خدا باشه و
برای خدا کار کنه و عبودیت کنه
مثلاً، حالا دبیب
هشت ساعت، بفهم باید بیس چهار ساعت
ولی اون سرش به کار خودش نیست
یا سرش به کار
بندگان دیگه است
فضوله، سرک میکشه، دخالت میکنه
نخشه میکشه علیه بندگان خدا
یا نه، انقدر توهم
برش داشته که
اومده توی کار خدا داره
دخالت میکنه
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
ایا که ول کهبر
و آیا باز کفایت نمی کنه
که امیر المومنین بفرماید
ایا که ول کهبر
ول لا بلا تلا کفایت میکن
ولی از بزرگاریشون
برای ما توضیح میدن و ما رو
به خاطر آثاری که داره
از جمعه برحضر میدارن
آقا امیر المومنین
میفرماید که
بدترین و گناهان
و بفرماید گناه کبیر ترین
گناهان تکبر
الله اکبر
ایا که ول کهبر
و انهو اعظم و زنوب
از تکبر برحضر باش
چون بزرگترین گناه
و ناپسندترین ایوبه
و هوه حلیت و ابلیس
ببینید
زیور ایب
بالا پوش این شیطان
و ابلیس تکبره
یادتونی جلوتر گفتیم که شیطان
میخواد آدم ها رو شبیه خودش کنه
میبره پای منغل
تکبر
میخواد اینا رو معتاد به تکبر کنه
و اینا رو بهشون شیشه
یه تکبر تعرف کنه
و اینا رو هم گرفتار کنه
توهم بزنه
فرمود که اعظم و زنوب
باز آقا امیر المومنین فرمودن
رأس تقیانه
آره رأس سرکشی
و گردن کشیه
یادتونی جناب اعتباکی عزیزان شنونده
قبلا گفتیم که کلید باجه رأس
از جمعه در روایات
در باره یک مفهوم اخلاقی
مثلا به کار رفته باشه
علاوه برای این که شرافت اون مسئله رو
دقیقا بفرمایید
شرافت اون مسئله رو
در فضیلت میخواد بگه
رضالتش رو در رضیلت
هم میخواد بیان کنه
که وقتی میگه
یعنی چون توی سر ما
هر پنج تا حس
یک جا جمع شده
تمام شده یه
یعنی تمام حواست
باشه که مبتلایه
به تکبر نشه
و تمام حواست خرج تکبرت
نشه
دقیقا بفرمایید خرج مبارزه
با تکبرت بشه
احزار الكبر فان نو رأس و تقیان
و معصیت و رحمان
حواست باشه
که تو داری معصیت
کی رو میکنی
نه خدای جبال
نه خدای متکبر
خدایی که داره در باره تو کتا میاد
با تو را میاد
خدایی که داره با تو را میاد
داره در باره تو کتا
و به تو محلت میده
در این تکبر
تو داری معصیت یک خدای مهربان رو میکنی
بابر باش
اگر خدای خهار بود که الان جم میشدی
دقیقا بفرمایید
خیلی خدا داره با تکبرتو
راه میاد که بلکه یک روز
من توبه کنم از تکبر
و برگردم و متحول بشم
آقا امیر المومنین فرمودن
اقبه الخلق ات تکبر
زشترین خلق خو
تکبره
و باز آقا امیر المومنین
فرمودن که تکبر واسوسه
شیطانه
جنب اتا بکی ازیزان شنبنده
قبلن اگر یادتون باشه
گفتیم ما دریافتهای متعارف داریم
الگاهات و ادراکات
متعارف داریم و غیر متعارف
و گفتیم این الگاهات
که در درون ما میشه از چار حوزه
خارج نیست
یا از طرف خدای متعاله
یا از طرف فرشتهای آسمانی و اجنه
شیعه هست
یا از طرف
شیطانه یا نفس اماره
بسم الله رحمان رحیم
به نظر شما این تکبری
که در من الگاه میشه کار خداست؟
بسرس این شیطانه
شک نکنید کار شیطان
خب چرا گوش به حرف شیطان میدیم؟
معلوم میشه الان این ریشه در کجا داره
اگر رسن تکبر
آدم ها رو بگیرید و برید جلو
به سرش که میرسید
میبینید که در دست شیطانه
در دست نفس اماره هست
خب آدم باهوش
از اول تناب رو بنداز
آه
مبادا این تناب
در دست من باشه
و من بشم عمله و عکره
شیطان در تکبر
اینجوری میشه دیگه؟
حضرت فرمودن که
از تلقینات و نخوتها و فسادها
و وسفسهای شیطان
پرهیس کنی
فرمودن تاج و افسر توازو
رو رو سرتون بگذاری
آه اطابکی ما اگر گوش به حرف خدا
ندیم مثل شیطان
و بشیم ابلیس دوم یا چندوم
خدای متحال
افسر بندگی رو از سر ما میگیره
و افساره
افسار بندگی رو به گردن ما میداز
چه بدن از ایلیتی
افسرت گیرم
افسارت کنم
اینجوری میشه
باید توازو باشه
به نفعت توازو ای بنده
به نفعت به سودت
سود دنیایی و آخرتیتو در گروه
بله توازو
بر درست به عمل نمیان
فرمودن گردن فرازی رو زیر قدمهاتون بگذاری
تکبر رو زیر پاتون له کنید
مثل یک سیگاری که میخوان خاموش کنه
یا اون کسی که میخواد ترک سیگار کنه
و ترک دود
بنداز زیر پات و با قدرت روش فشار بده
و فرمود که
فعت فعو
خاموش کنید
خیلی میخوره به این سیگار خاموش کردن
این روزی
و فرمودن که
گردن بند و غلاده
یک تکبر رو از گردن خودتون باز کنید
آره دیگه وقتی میشیم
عمله و عکره شیطان
در واقع گوش به فرمان خدا نیستی
ما گوش به فرمان شیطانیم
پس تکبر یک حلقه
بندگی نیست
یک غلاده ای از طرف شیطان
به گردن ما به حساب میاد
و فرمودن توازو رو
مثل یک پاسگاه مرزی
اگه یادتون باشه قبلن
این روایتش رو خوندیم که
مسلحه رو اونجا مهنا کرده بودیم
آره و تخز و توازو
هم مسلحه
اون روی پاسگاه مرزی بگیرید
یک کارگاه و کارخانه ی اصلاحی سازی بگیرید
همبار مهمات بگیرید
برج دیدبانی برج مراقبت
نیروهای مسلح
اصلا بشید یک سوار کاراز
موده احل جنگ
و کارزار با شیطان
در داستان تکبر
و عدولهم مستطعتم
منقوبه
خیلی مرچنکرم
این برنامه
یا این جلسهی که در خدمت
استادفالله بودیم و برای من
تکبر گفتن برای من
به شخص تلنگوره بسیار
شدیدی بود
خیلی به فکر رو رفتم چه
رزیله خطرناکیست این کبر
که اگر خدای نکرده
در وجود من قرار بگیره
در درکات جهین من رو وارد
میکنه چه رزیله خطرناکیست
که امیر مومنان علی علیه السلام
فهمودن از بزرگترین
گناهان و لباس شیطانه
ممنونم که انشاءالله خدا به هممون
توفیق بده
هیچ وقت لباس شیطان رو به تنمون
نپوشانید
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
با ارز بهترین سلام ها
و نابترین درود ها
به شما مردم عزیز
شنوندگان خوب شبکه رادیهی معارف
هر کجای ایران اسلامی هستید
انشالله که سالم باشید
و لحظه هاتون پر از یاده پروردگار باشه
با افتخار
با یکی دیگر
از قسمت های برنامه برای ایران
در خدمت شما هستین
برنامه ای که به طبعی
موسیقی
مهمان ما خودجتالستان والمسلمین دکتر محمد بیدار هستند
از به حیط علمی مؤسسه ی آموزشی پجویشی امام خمینی رحمت الله علی در گروه اقتصاد
آقای دکتر سلام وقت بخیر
سلام علیکم و رحمت الله بنده هم خدمت حضرت عالی و همه ی شنواندگان عزیز برنامه خوب برای ایران
عرض سلام و عدب و وقت بخیر دارم
سپاس گذارم خیلی ممنونم
در این برنامه میخواییم بپردازیم به آثار مشارکتهای مردمی در سرمایه گذاری های تولید مهور
آقای دکتر وقتی مردم میان در مسئله تولید سرمایه گذاری میکنن
طبیعتا این یه سری عواقب یه سری آثار یا یه ما به ازاهایی خواهد داشت
اگر مایل هستید بیم بپردازیم به ما به ازای اقتصادی اون
من شهروند الان میخواهم در تولید سرمایه گذاری بکنم
این اتفاق اگر رقم بخوره چه تأثیری در اقتصاد کلی کشور خواهد داشت
یا حتی جزئی اگر میخواییم نگاه جزئی داشته باشیم
بله این که مقام معظم رهبری امسال رو به انوان سال سرمایه گذاری برای تولید نام گذاری کردن
خودشون هم در همون پیام نوروزی فرمودن که
کار اصلی سرمایه گذاری مال آهاد مردمه
دولت در اینجا برنامه ریزی مناسبی باید داشته باشه
اما سرمایه گذاری باید با مشارکت مردم صورت بگیره
وقتی مردم بیان پای سحنه تولید در عرصه اقتصادی
این آثار مختلفی از زمانه به مختلف داره
حالا یه بخشش آثار اقتصادیه
آثار اقتصادیش هم بسیار زیاد متنوه و بسیار عرضشمنده
یکی از اینها اینه که باعث میشه
افضایش تولید ملی رو ما داشته باشیم
برحال همه کشورهای دنیا یه تولید ملی دارن
تولید ناخالص ملی یا تولید ناخالص داخلی
که دوتا اصطلاحی سر اقتصاد کلام مطرح میشه
و قدرتهای اقتصادی دنیا هم بر حسب
عدد این دوتا متغیر سندیده میشه
یعنی کشورها که دنیا دارن رتبه بندی میشن
بر اساس قدرت اقتصادی
قدرت اقتصادی اینا هر کشوری که
تولید ناخالص ملی بیشتری داشته باشد میره
در رتبه بالاتر قرار میگیره
و الان هم که رقابت بین مثلا امریکا و چین وجود داره
در این که چین در رتبه دوبومه و نزدیکتر میشه
به رتبه اول در خود همین عدده
پس وقتی که مردم بیان پای تولید
طبیعتا این حضم تولید ملی داخلی و ملی بیشتر میشه
برای مردم و برای خود کشور اقتدار اقتصادی در سطح دنیا ایجاد میکنه
که یک اثر مهم میست
اثر دوبوم که خیلی مهمتره بحث مهار تورمه
کشور ما یک کشور تورمیست و از مشکلات تورمه به شدت رنز میبره
مهمترین راهکار برای حل این مسئله مهار تورمه
چون در تورم یعنی این که عرضه کل کمتر از تقاظاست
در بحث اقتصاد کلان
خب اینا باید به همدیگه نزدیکتر بشن تا این که بحث تورم حل بشه
نزدیکتر شدنش به اینه که تولید هرچی بیشتر بشه
در عرصه کاله ها و خدمات لازم و مفید
طبیعتا تورم هم مهار خواهش شد
بسیار سپاس گذارم از شما جنب آقایی دکیور بیدار کارشناس مسئله اقتصادی
اما در ادامه برنامه برای ایران دوت میکنم با گذارش همکارم سرکار خانم سروی از خراسان شمالی همراه بشید
به نام خداوند بخشنده مهربان شنوندگان همراه و هموطن
سلام بر شما روزتون به خیلی
در برنامه امروز میخواییم سری بزنیم به یکی از تولید کنندگانی که کارافرین هستن
و ماحسن شده تولید و اختراع دستگاه هایی که در نوع خودش بی نظیره
دستگاه های فیریز درایلی که حالا اگر براتون سآل اصلا دستگاه های فیریز درایل چیه و چه کارهایی داره
حتما برنامه امروز رو همراه همون باشید
مجموعه تولیدی جینا گستر خواهران
این اسم رو بخاطر بسپارید بریم جلو و ببینیم این فیریز درایل ها قراره که چه کار بکنن
مدیرامل این مجموعه آقای کمالی هستن که از جمعانهای نخبه کارافرینی هستن
که هم ماشینالاتسازی دارن هم خودشون کار و تولید رو پشتیبانی میکنن
اطلاعات تکمیتن رو از خودشون بگیریم
آقا سلام بر شما درود و خدا قوه برس
سلام عرض میکنم خدمت شما و شنوندگان خیلی خوبتون و خدمتون هستن
من فقط گفتم فیریز درایل ها دستگاه هایی هستن که شاید خیلی ناماشنا نباشند
اما بسیار میتونن صنعت غذایی ما رو متحول کنن
شما توضیحات بیشتر رو بدین فیریز درایل ها چی هستن
و چطور شد که اصلا جرقه یه تولید این دستگاه به ذهنتون برسید
دستگاه فیریز درایل یه نوع خوشکنه در واقع نوین هستش
که محصولات رو اول میاد تا دمای منفی 35 نرجه منجمت میکنه
بعد از اون شروع میکنه به مرحله یه خوشکردن
یعنی تو خلای خیلی پایین اون یخ داخل محصول مستقیم تبدیل به گاز میشه
استلاحیم اینو خوشکنه تسعیدی هم میگن
یعنی جامد به گاز که این باعث میشه که
کیفیت محصول چون تو دمای پایین خوشک میشه
اون ظاهر محصول و تمام مواد معثره اون تا حد بسیار بالایی حفظ میشن
چون تو سرما داره ایجاد میشه
اون باکتیری های مخربی که باعث فساد محصول میشن
خب غیرفعال میشن
علاوه بر اون چون رتوبت محصول رو به زیر دو درصد میرسونه
این باعث میشه که مدت موندگاری محصول هم
تا 25 سال هم افضایش بیدا بکنه
و عرضش افصودهی خیلی بیشتری هم
برای کسی که از این دستگاه استفاده میکنه دارد لازم
چقدر تحصیلاتتون ربطش به این که بیایید تو این حوضه
و چی شد که تصمیم گرفتید
خب دانشتون رو بیارید سمت تولید
نرید سراغ مهندسی نرید سراغ نزارت نرید سراغ کارشانسی ها
ما که هرچی اینجا داریم که ادامه یه پایاننامه ارشدمون هستش
تصمیم درستمون اون زمان نبود
الان کارگاهی هم وجود نداشت
اینو میخوام بگم که در واقع درسته
تو پایاننامه خیلی سختی ها کشیدیم تو دستگاه اول رو ساختیم
ولی ادامه شد اون چیزی که ما میخواستیم
اومدیم دستگاهی رو ساختیم
به جرعت میتونم بهتون بگم
الان دستگاهی که پنج سال آینده هم وارد بازار بشه
برای ما از الان مشخص هست
نه این که این صرفاً این دستگاه باشه
و حتی دستگاه هایی که ساختیم
سیستم رو جوری تررایی کردیم
که قابل آپدیت شدن باشه
برای راحتی هم از باز سخت هست
هم از باز نمرفتاری
این تزمین هم از سمت ما وجود داره
که افرادی که این دستگاه رو میخرن
ما یک درستدی رو
حالا ترمان روزه 40 درستدی رو میاریم
برای شما اقصات بدون سود
و بدون کارموز میبنیم
حتی بهشون میگیم
شما میتونید به جای پول به ما محصول بدید
یعنی این از این ما باید میخواهم میگم
که خاطر جمع باشه
چون اگر من یک درستد شکت داشتم
که تو برس فروش مشکل هست
خودم نمیبینم
نه نه تو خراده لاز نمیکن
که مشتریمون رو بتونین رازی نگهد
دوستان عزیز و گرامی
شما شنونده برنامه برای ایران هستید
گفتگوی خودم رو با
حجتالستان و المسلمین دکتور محمد بیدار
کارشناس و تحلیلگر
مسائل اقتصادی در این برنامه
ادامه میدم
آدیه دکتور بریم سراغ
بعد فرهنگی و اجتماعی
مشارکت مردم
در سرمایه گذاری
برای تولید
بحث سرمایه گذاری برای تولید
آثارش صرفا در آثار
اقتصادی خلاصه نمیشه
بلکه جوانب مختلف
زندگی فردی و اجتماعی
رو دربر میگیره
که یه بخش مهمش بخص
فرهنگی و اجتماعیست
یکی از آثار مستقیمی
که در بود فرهنگی اجتماعی
میتونه سرمایه گذاری برای تولید داشته باشه
مقوله اشتغالزاییست
اشتغال هر
سمت رزم مقوله